엄마
그로부터 4년동안에 일어난 것을
무엇부터 이야기를 해야 좋을까
오빠라면 잘 전할 수 있었을지도 모르겠다
하지만 그 오빠는 지금 후라노에 없다
나의 남편인 쇼짱도 없다
두사람 모두 후라노에는
있을 수 없어서 사라졌다
지금이라도 나는 때때로 혼자서
소타오빠의 꿈을 꾼다
꿈 속에서 언제나 소타오빠에게
원망이라고 하려고 입을 연다
모든 것은 오빠 탓이야
오빠가 죽어서 안된거야 라고
하지만 꿈속에 나오는 소타 오빠는
예에 의한 이쪽에는 전혀 상관없이
맘대로 웃는 얼굴로 웃어버리고
신경쓰지마 라고
나의 어깨를 힘있게 탁 두드리고
웃고 그대로 사라져 버린다
그러면 나는 오빠에의 원망이
왜인가 한마디도 말할 수 없게 되고
눈물을 글썽거리면서 잠에서 깨는 것이다
소타오빠로부터 물려받은 목장을
쇼짱과 오빠가 말아먹었을 때
아버지는 나에게 웃으며 말했다
쥰이랑 쇼끼치의 책임이 아니야
그것은 소타 책임도 아니야
지금 시대의 운명같은 거야
수확할 때의 농작물이
하룻밤 태풍으로 전멸하는 것처럼
그런 식으로 하느님이 정한 거야
그런 식으로 하느님이 정한 것이다
무척 무리라고 쇼끼치도 나도
목장을 이어받는 것을 몇번이나 거절하였다
왜냐면 소타형은 목장을 너무 넓혀서
그 사채도 굉장했기 때문이었다
그렇지만 주변에서
아냐 해봐 라고 말들을 하여
결국 우리들은 받아들고 만 것이었다
쇼끼치가 일단 대표자가 되고
처음의 일년은 어떻게든 버티었다
우리들은 목장을 일을 즐겁게
양을 기르고 싶어했던 아버지를 위해서
징기스칸 고기가 되려던 양을 7마리
생일 선물로 아버지에게 보냈다
유끼이모는 그 양 털로
털실을 만들어 직물을 짜고 있었다
하지만 그 가을이 피크였다
바블 때의 형의 사채가 그 즈음의
이자 그대로 우리들을 압박하고
우리 목장이 위함하다고 하는 소문이
갑자기 여기저기에서 넘쳐나기 시작하였다
사료랑 그 외의 필요한 것을
현금이 아니면 살 수 없게 되었고
전부터 일하고 있던
오시키리상과 그 어머니가
어느 날 모습을 감추고 말았다
그것이 거의 결정타가 되었다
쇼끼치는 필사적으로 돈을 구하러 다녔지만
농협도 다른 금융기관도
갑자기 우리들에게 냉정하게 되어
어느 날 드디어 그 파국이 왔다
호타루로부터 전화가 걸려온 때는
이미 목장 우사에 있음이 분명한
300마리의 소의 마지막 한 마리가
옮겨나가고 있던 때였다
좀 기다려줘요
잠깐 뭘 하는 거예요
무슨 짓을 하는 거예요
방대한 사채의 반환능력은
우리들에게 없다고 본 농협이
다른 채권자가 손을 쓰기 전에
빠르게 목장을 담보로 잡아
겨우 3시간으로 순식간에
모든 소들을 끌어가버리고
가까운 목장들에게
분산시켜 버렸던 것이다
다른 채권자가 밀려드는 가운데
뭐하나 건질 수 없이 우리들은 파산했다
마사꼬 아줌마와 아이코상은
집을 떠나서 후라노에서 사라지고
나와 쇼끼치는 사채를 분담해서
지금부터 조금씩 반환한다는 약속으로
두사람 각각 후라노를 떠났다
쇼끼치는 호타루에게도 있는
장소를 가르쳐주지 않고
그것도 채권자의 은행구좌에 다달이
확실하게 돈을 송금하고 있는 듯 하였다
호타루는 간호사로서 혼자 일하기 시작했고
카이와 작은 아파트에 살고 있다
카이
그렇다
그후에 곧바로 태어난 호타루의 남자아이는
코코로요이라고 쓰고 카이라고 이름 붙여졌다
그로부터 벌써 2년의 세월이 지나고
카이는 지금 세 살의 가을을 맞이하고 있다
죽어랏!~~
아버지의 지금의 무엇보다도 큰 즐거움은
그 카이와 함께 노는 것이다
북의 나라에서 2002 유언 전편
드디어 대단원의 막을 내리게 되었군요
2002년 유언
1981년에 시작된 북의 나라에서
이제 드디어 2002년 유언편이 되었습니다
네이트일본드라마클럽(JDC)자막팀
번역:강윤미(dawndew.kwedu.net)
싱크:전지현(bluecat-eye@hotmail.com)
카이군~
왔니 왔어?!~ 햐
♬모르겠어요!~
그렇게 말해도 모르겠어!~
♬냐옹~ 냐옹!~
울기만 하는 야옹이!~
이야!~ 우리 불 붙일까!~
저기에 붙여 봐
자 붙여봐
잘 했다 잘했어
엄마!~~
카이군 그런 거 들고 다니면 안돼
아휴 세상에 ! 가자
호타루 / 차에 타고 있어
호타루
아무말 없이 데리고 가는 것을 그만두세요
라고 몇번이나 말해야 아버지 아시겠어요!
다음에 또 그러면 경찰 부를거예요!
이 유괴범!!
아 미안.. 아 그만
아 호타루!
유끼이모집에 다이스케가 오늘 온대!!
호타루!!
감사했습니다
(이곳은 유끼이모가 일하는
닌그르테라스속의 가게)
다이스케!
잘 있었어?
재미있지? 이 집?
알겠니?
고로아저씨가 만들어 주었어
사용한 재료는 전부 폐기물이야
버려져 있는 것만으로 만들었어
그쪽 각은 저말야 전화 박스
그쪽은 필요없게 된 스키 곤도라
게다가 말야
저 저쪽의 천장 좀 보거라
응? 다이스케?
듣고 있니?
어디 봐!~
자 !~
더 먹을래?
다이스케!~
무지 컸구나!!
몇살이 되었어? 응?
전혀 말을 하려고 하지 않아요
핸드폰만 갖고 놀고
정말 곤란해 죽겠어요
뭔가 완전히 그 애 변했어요
학교에도 전혀 가지 않는 것 같아요
형부 저 애 말예요
어떻게 된 걸까요
다이스케
왜 그러니?
뭔 일이 있었니?
뭔 일이 있다면 아저씨에게 들려 줘
다이스케!
고로!
응
알겠어? 스미에라구!
스미에짱!
아저씨 오랜만이예요
아이고 아이고
이런 이런 예뻐졌구나
삿포로에서 보모를 하고 있다면서?
예, 하지만 이쪽에 돌아올까 하고요
돌아오는 거냐?!!
아이고 이런 그거야 좋지!
아버지가 점점 나이를 드셔서요
무슨 말 하는 거냐
아!~~ 아!~
이것이 유명한 돌집?
너덜거리는 집이지
양도 기르시는구나
저저!~ 집안 둘러봐도 돼요?
응, 더럽지만 말야!!
다행이잖아! 어!~ 카즈오짱
뭐가 좋아
그녀석 남자를 데리고 왔어
남자?
결혼하는 거야?
결혼해서 내 뒤를 잇는다고 하네
최고잖아!
나까장 너 얼마 안있어
그렇게 하고 싶다며
그거야 그렇지만 자네말야
데끼쨧다 결혼이야
데끼쨧다 결혼이라니
그게 뭔데?
만들어졌다고!!
이미 벌써 아이가 뱃속에
아이고!!
용서할 수 있어 자네?
내가 거절도 못하게 !!
뭐야, 그 웃음은
쨘쨔짠!~ 신랑 ! 임부 입장이군!
웃기지 마!
마음에 들지 않아? 상대가?
-당연하지!!
-어떤 녀석인데
수재였나 봐
그거 좋잖아!
좋을까, 이 바보야!
북대의 이공과 나왔대!
어!~
뭔가 이상하게 명랑한게
매우 친한 척 행동하고
제스츄어가 크다고
미즈에짱은 뭐라고 해?
그게 완전히 마음에 들어한다고
오늘밤은 축하의 식사라고
말을 하고 말야
나 혼자서 앞으로 어쩔 수 없어
같이 가자고
아버님!!! 아버님~~~
아 왔다
알겠어? 오늘밤 같이 가야해!!
저~ 어서오너라
이사람은 저 고로!~
고로아저씨군요 / 응
시미즈 마사히꼬예요
뵙게 되어 영광입니다
지금 어머니에게 안내받아 아저씨가 세우신
저~ 유끼이모의 집을 보고 왔어요
이야~~ 그거 굉장해요
그 발상은 굉~장해요
그건 현대에의 경종이예요
문명사회에의 강~~~렬한 자극이예요
말로는 들었지만
아저씨는 정말로 굉장합니다!!
아냐, 굉장한 거가 아니고
돈이 없으니까 버려져 있는 것을
주워와서 조립한 것뿐이지 뭐 ~
굉장해요!~~
이야 저건 정말로 모자를 벗었어요~~
아버님
아버님은 목재를 취급하시고 계시지요
그리고 지금 저는 그것을
이으려고 하고 있어요
그러나! 아버님 실제로는
목재계는 힘들잖아요!
하하~ 힘들지요!
값싼 외자재가 자꾸자꾸 들어와요
국산자재는 너무 비싸지요
대체목재는 한계가 있어요
네!
반대로 지금 일본에 남아 있는 것
뭐라고 생각하세요? 아버님?
~글쎄
쓰레기예요!! 폐기물입니다
버려진 거예요
이것은 공짜예요
돈을 줄테니까 가지고 가라고 하는 거예요
아저씨는 그곳에 눈을 돌렸어요!!
멋져요~~
아니야, 아무것도 아니야
어머님~
아버님들은 우리들이 결혼해서 살 새집을
지어줄거라고 생각하시는 것 같아요
목조는 그만 둡시다!
-그건 ~
-폐기물은 좋아요
그러나 새로운 재료를 사용하는
것은 아까워요, 그만둡시다!
그러나 우리집은 목재상이니까
안됩니다! 아까워요!
그만둡시다
고로아저씨에게 부탁해서
폐기물로만 만들어 달라고 합시다!
그 쪽이 재미있어요!
그렇죠? 스미에짱?
응, 재미있어요~
아 아냐
그러나 내 입장으로서는
아버님
입장요? 얼굴요?
그런 것은 없어요
아!!~~
저쪽의 전기!
바이오 발전을 생각합시다!!
바이오?
똥입니다
똥?
그렇습니다
똥입니다
똥으로 우리집에서
발전을 할 수 있습니까?!
할 수 있어요
신시대의 에너지입니다!
그러나 어떻게 해서 똥에서 전기를?
좋은 질문입니다~~~
똥을 모아서 발효를 시킵니다
그러면 메탄가스가 발생합니다
그것을 모아서 불을 붙입니다
실제로 중국의 시골에서는
그런 가스를 파이프로 이어서
불을 붙여서 요리에 쓰고 있어요
냄새나지 않나요?
그 경우는 다소 냄새가 나는 것 같아요
하지만 그 가스를 이용해서 말예요
오랜 자전거의 엔진을 돌립니다
그 돌린 힘으로 지금까지 버려져
있던 발전기를 움직이게 하면
-틀림없이 전기를 일으킬 수 있어요
-잠깐, 질문해도 좋은가요?
하세요, 무엇이라도 !~
나는 과학이 전혀 안되니까요
그것은 결국 예를 든다면
저 말이죠!~ 방귀와 트림으로
전기를 만드는 것인가요?
좋은 예입니다
그대로입니다
그러나 어렸을 적 욕실안에서
방구를 뀌고 우유병에 모아서
불을 붙여보았지만 붙지 않았다구요
발효를 하지 않아서 그런 거예요 !~~
-망가진 자동차 엔진은 있지요?
-그거야 곧 손에 넣을 수 있어요
-발전기도?
-있어요
그렇다면 금방 합시다!!
절대로 될 수 있어요
-똥은 있어요?
-사람 거 말인가요?
소 ~ 말~ 양~ 사람 것도
아!!
후라노에 관광객은
연간 어느 정도 오나요?
글쎄요
지금 200만이라고 합니다만
200만
아깝다!
아아 아깝다!~!
200만이나 관광객이 있는데
여러분들은 그쪽에서
떨어뜨리는 돈만 신경쓰고 있어요
관광객이 확실하게 떨어뜨리는 거 !!
그것은 똥입니다 ! 돈보다 똥입니다 !
아버님 ~~~
이건 차세대의 사업이 될 수 있어요
저~ 다시 한 개
무엇이든지 물어보세요
그 똥가스는 폭발합니까?
좋은 질문입니다
충분히 받겠습니다
그러면 그쪽은 똥투성이입니까?
뭐가 똥발전이야
농담도 아냐!!
저게 사위야?!
에? 고로
저런데도 가계로서
나까하타목재는 어떻게 되는 거야!!
대체 그녀석의
이것이 마음에 안 들어
좋은 질문입니다!!
좋은 말씀이예요
농담도 아냐!!
사람을 깔보는 그 태도는 뭐야
농담도 아니라구
정말 웃기지도 않아!!
이봐 ~똥 모아서
그래서!~ 그렇게 해서!~
그걸로!~
너말야!
똥발전이라고 너 알고 있냐?
그렇지 모르지?
똥발전!
아 그렇지!~
그렇게 하면 되지
그렇지 그래!!
쇼짱!
당신으로부터 편지가 오지 않게 되어
벌써 반년이 지났어요
편지를 보내도 되돌아오고
도대체 지금 어디에 있나요?
시라이시상과 모로우시상으로부터는
매월말에 당신으로부터
확실히 사채변제 송금이 있는 것
영수증이 보내오니까
살아있다는 것만은 알고 있어요
하지만
왜 나에게 있는 곳을 감추죠?
마지막 편지에 당신이 쓴 것처럼
이 이상 우리들에게
폐를 끼치고 싶지 않다고 하는 마음
진실이라면 정말로
유감스러운 일이예요
나는 계속
당신이 돌아오기를
이곳에서 언제까지라도 기다리겠어요
엄마!~~
배고파!~~
카이의 마음도 분명히 같을 거예요
카이는 3살 6개월
누군가하고 떠들고 싶어서
어쩔 수 없는 것 같아요
그것을 좋은 기회로 아버지는 매일
어~~?
지금 돌아와?
우연히 만났구나!~
매일 우연이네요
카이군, 할아버지에게 바이바이는?
바이바이~
아 ! 바이바이~~
바이바이~~
바이바이!~
으음.. 똥을 모아서 말야~
그래서 그것을!
슈짱!
오랜만이구나!
죄송해요 ~
잘 있었어?
응, 잘 있었어요~
몇 년만이야
이곳에 온 건?
3년 7개월요
벌써 3년이 되었어 ??
양을 기르시는군요!~
사호쿠 ~
잘 알고 있구나!~
(저도 이 자리에 앉았었죠!~_~)
쥰과는 연락하고 있어?
아뇨!~~
언제부터?
목장 사건의 조금 후부터요!~
그러니?
쥰군 지금 후라노에 없지요?
응
목장일이 있으니까요?
모두에게 폐를 끼치고 말았으니까
아버지 쪽에는 연락 있어요?
가끔 말야
정말로 가끔 ~
고마워요
아아!~ 그리웠어요
뭐가 말이냐?
아버지의 몸의 으흐흐흠!~~
장작불 냄새
냄새 나니?
좋은 냄새예요
미안하구나
3일정도 욕실에 들어가지 못했어
목욕물 데워드릴까요?
당치도 않아!
-데워드릴께요!
-됐어
괜찮으니까요
저에게 덥히게 해줘요
어~때요?
아 좋은 물이야~~
이거 참 좋군
더욱~ 매~~일 이렇게 해서
목욕물 뎁혀드리고 싶었어요
나도 덥혀줬으면 했어~~
때때로 와 주거라
이제 올 수 없어요 !
코베에 가요
결혼하기로 정했어요
그러니?
그녀석은
쓸쓸해지겠구나
죄송해요
아냐 ~
축하해~~~!
고마워요
사실은요!
이곳에 오고 싶었어요
쥰군과 둘이서
이 로끄고에서
아버지를 이렇게 목욕물 뎁혀드리고
제가 안되는 거예요
제가 나쁜 거예요
쥰군이 제일 괴로운 시기에
아무런 도움도 저는 될 수 없어서
그만 해, 슈짱!~
이제 끝난 일이잖아!
어느 쪽이 나쁘다니 어떠니
그런게 아니야
그래서~~ 결혼할 사람은
좋은 사람이야?
응! 좋은 남자예요
나보다도 말야?
아버지에는 견줄 수가 없지요!!
얼굴도 나에게 견줄 수 없니? 헤헤!~
얼굴은 그쪽의 승리네요
하하하!~~
그렇다면 상당히 멋진 남자구나!
쥰군에게 편지 썼어요
쥰군 지금 어디에 있어요?
있는 곳 가르쳐 줘요
가르쳐 주면
어떻게 하려고?
이제는
잊거라
그렇군요~
넘겨주고 싶다면
내가 보내 줄게
테라스 위에라도 놓고 가거라
그렇게 할께요
아버지!!
후라노에는 벌써 1년반
돌아가지 않았다
그때부터 돈벌기 좋은 일을 찾아서
그렇기 때문에 각지를 전전하였다
하지만 내가 부담한
1500만엔 이라는 사채는
아무리 해도 갚을 액수가 아니었다
돈벌기 좋은 일이라니
좀처럼 그쪽에 있는것도 아니다
처음은 한달에 3만엔씩
그래도 갚을 돈을 보내었지만
1500만 나누기 3만
나누기 12월은 42년간이라는
아득한 연월일을 생각했더니
바보스러워져서 송금을 그만두었다
지금은 홋카이도의 최동북
시레토코 반도의 어깻죽지부분인
라우스에서 폐기물처리 일을 하고 있다
아버지와 호타루밖에 있는
장소는 알리지 않고 있다
쇼끼치와도 후라노에서 헤어진 채로
어디에 있는지조차 서로 모른다
목장 파산 때에 폭풍 같았던 날들
맛보았던 굴욕들
사람들의 냉담함
하여튼 그 이상
얼굴을 모르는 사람들로부터
단지 숨고 싶어서 나는 살아왔다
지금 얼굴을 마주치는 사람들은
쿠마쿠라의 토라짱
그 친구로 어부인 사쿠마의 타꾸짱
사람이 좋은 타꾸짱은
사용하지 않는 집을
나에게 무료로 살게 빌려주었고
더욱이나 혼자서 쓸쓸하지 라고
항상 저녁식사에 초대해 준다
그렇지만 타꾸짱의 일가와 있으면
나의 마음에는 기쁜 반면에
쓸쓸함과 고독이 언제나 밀려 올라온다
후라노에 남아 있는
아버지에 대한 것
호타루에 대한 것
세 살이 되었음에 분명한
카이에 대한 것도
그만 30이 되어버린 나는
요즘 정말 가슴아프게 생각한다
가정을 갖고 싶다!!
일 끝내고 돌아온 때에 기다려 주는
상냥한 따뜻함과 냄새가 그립다!!
그렇지만 그런 것은
지금의 나에게는
바랄 수 없는 꿈 같은 꿈이다
지금 나의 유일한 즐거움은
밤중에 휴대폰 만남계 사이트에서
얼굴을 모르는 누군가를 불러내어
허무한 대화를 나누기 시작하는 것이다
사채도 갚지 않고 얼굴도 모르는 사람과
허무한 교신을 나는 하고 있다
아휴 참
너 어디 보고 운전하는 거야, 엉?
이게 뭐야
너 도대체 정신이 있는 거야?
이게 뭐냐구, 이걸 콱!
자, 가자!
연어가 올라왔다면서요?
응, 왔어
저 보라구, 저 산 말야
오지로와시랑 오오와시가
슬슬 해안에 모이기 시작했지?
이 시기가 되면 산에서 온다고
연어는 말야
4년간이나 먼 바다까지
회유를 하고 있는데
4년지나면 꼭 고향의 강에 말야
절대로 잊지 않고 돌아온다고 해
헤에 !~~~
강따위 이쪽에 아주 많이 있는데
왜 확실히 자신의 태어난 강을
연어는 기억하고 있을까?
엄마가 기다려요!
그것은 아니야 !~~
엄마 연어는 말야 !
알을 낳고 말야 힘을 너무 사용하였기
때문에 야위어서 죽어버려 !
불쌍해요!
불쌍하지~~
그렇지만 그 죽음이 있으면 말야
저 말야
오시로와시라든가 오오와시라든가
갈매기랑 까마귀 먹이가 되어서
그 먹은 가스랑 새들의 똥이
강 주변에 숲을 길러주는 거야
게다가 죽음이 있으니까 흘러든 영양분이
강이 흘러서 바다에도 말야
바다의 작은 생물들의 먹이가 되는 거야 ~
굉장하지?
그래서 연어는 말야~~
알을 낳고 단지 죽는게 아니고 ~~
료꼬선생님이 아니신가요?
쥰이예요!
후라노의 쿠로이따 쥰이예요!!
어머나!~~쥰군!!
20년만에 만나는 료꼬선생님이었다
료꼬선생님은 조금 늙었지만
그때 그대로의 선생님이었다
선생님은 라우스로부터 60키로미터 정도
떨어진 나까시베쯔 학교에 부임하셔서
그 날 학교의 야외수업으로
연어의 역상을 보러
우연히 라우스에 오신 것이다
선생님!~
그리운 료꼬선생님!
다음날 일요일 선생님을 만나러
나는 라우스에서 나까시베쯔로 달려갔다
쥰군! 잘 왔어~~
자 들어와!
실례하겠습니다!~
때마침 제자가 다른 한사람 와 있어
그 아이도 라우스에 지금 살고 있어!
소개할게~~
쿠로이따 쥰군!
이쪽은 말야
옛날에 샤리에 있었을 때의 제자
다카무라 유이짱
알고 있어?
좀요!~~
그래서!~ UFO 에 타고 갔어?!
아니 그게 말에요
그때 우리들은 정말로
모두가 그렇게 생각했어요
그것이 정답일지도 모르잖아~~
이 사람은 정말로 우주인이니까 !~
하지만 정말로 UFO를 봤어?
봤다 봤어!!~ 그건 절대로야
나는 정말로 원반에 탔다고 !~
그래서 어디에 갔어요?
계속 저 쪽으로 !~
한번 물어보려고 생각했었는데 말야~~
사실 당신은 누구야?
그 밤 저녁 식사시간은 즐거웠다
정말로 오랫만에
호타루
나는 정말로 오랜만에
옛날에 아버지와 너와 살고 있었던
그 때의 식탁을 생각해내고 있었어
우와!~ 비가 오네
그 날 라우스에 돌아가는 유이짱을
나는 차로 데려다 주기로 했다
깜짝 놀랐어 ~~
나도 깜짝 놀랐어
몇 년전에 배웠어?
음 ~15년정도 전이 되나?
나는 거의 20년전이야
-그럼 선배네
-응, 존경하라구!!
응, 존경하지
그즈음 료꼬선생님 벌써 결혼했었어 ?
아주아주 뜨거웠어
미즈타니 선생님과 ~
그럼 그 후에 결혼했구나
좋은 사람이야, 남편분
응, 좋은 사람이야!~ 무척
그렇구나 결혼했구나!
결혼한 것이 당시 22살이잖아요
그래 그래~
무도관의 마지막 콘서트를
기억하고 있는데 말에요
나의 제멋대로를 용서해 주어서
정말 고마워요!
행복하게 될께요! 마지막으로 그렇게
말하고 스테이지를 내려왔던 거에요
그랬었어요 그때는
벌써 20년이나 지났군요
(이 노래는 야마구찌 모모에의 아끼사쿠라입니다
야마구찌 모모에를 모르고 일본의 연예계를 논할 수 없죠!~
이즈의 춤추는 아이에서 같이 공연한 배우랑 결혼하여
은퇴하고 지금까지 조용히 잘 살고 있음)
유이짱은 어디에서 일하고 있어?
생선 가공 공장
그래?
그렇지만 요즘 생선이 잘 안 잡히잖아
그래서 밤중에 콘비니에서
아르바이트 해
콘비니라니 어디?
미도리거리 알고 있어?
다리 앞이네
그래~ 그곳이야
こんな小春日和の오다やかな日は
あなたの優しさが 浸みて쿠る
쥰짱은 어디에서 일하고 있어?
쓰레기 처리장이야
미노하마에 있어
笑い話に時が變えるよ
心配いらないと 笑った
그로부터 유이짱을
마을 안에 내려주었다
あれこれと思い出をたどったら
いつの日もひとりではなかったと
今更乍ら我마마な私に
唇かんでいます
明日への荷造りに手を借りて
しばらくは타노し미にいたけれど
突然나미다こぼし 元끼でと
何度も何度もくり返す母
ありがとうの言葉をかみしめながら
生きてみます私なりに
こんな小春日和の오다やかな日は
もう少しあなたの子供で
いさせてください
돌아갔더니 아버지로부터
편지가 와 있었다
뜯어 보았더니 아버지의 편지가 아니고
슈로부터의 편지가 안에 들어 있었다
쥰군 잘 있나요?
쥰군을 지금도 가끔
밤중에 생각하고 있습니다
고마워요
멋진 시간이었죠?
나는 다음달 결혼합니다
쥰군이 행복하게
될 수 있도록 빌게요
안녕히 주무세요
슈로부터~
(이 노래는 아시따가 아루라는 노래를
가사를 바꾸어 부르는 노래임)
♬라우스에 타라는 아직 오지 않네
라우스에 스케소우 아직 오지 않네
♬그래도 우리들은 그래도 우리들은
오늘도 바다에 나가네
♬내일이 있어 내일이 있다고
내일이 있다고!
왜 벌써 가려구?
내일 빨리 일어 나야 해서
저는 돌아가겠어요
응
이얏호!~
기다렷~
됐어! / 어?
넣어 둬 빨리
그거 앞으로 5분으로
미각기한이 되니까
아냐 ~ / 됐어
빨리 / 아냐 하지만
괜찮다니까 / 왜 그래?
460엔입니다!
멍청이!
고맙습니다!
(미안 또 와~)
겨우 알아차렸다
콘비니에서 팔고 있는 도시락은
미각기한이라는 것이 있어서
기한을 넘긴 것은 버리게 되어 있고
하지만 기한을 지나서 3분이나 5분으로
갑자기 나쁘게 되는 것도 아니고
결국 유이짱은 그런 상품을
나에게 살짝 주려고 한 것으로 !
연어의 역상이 최전성기를 맞이하고
부화장을 놓아두지 않은 작은 하천에서는
시레토코 숲 속을 목표로
가을 아지가 자꾸자꾸 올라오고 있었다
날씨가 좋은 날이 계속 이어지고
집 앞 25키로미터 앞에
러시아영의 쿠나시리가 확실히 보였다
나는!! 이라고 말하면
그 밤에 맛을 점령당하여
때때로 깊은 밤 콘비니에 가서
사람기척이 없어진 시간을 보고
유이짱으로부터 살짜쿵
그 미각기한이 된 도시락을 받았다
-이것 주세요
-20엔입니다
고맙습니다!
저야말로 고맙지요!~
나의 목적이 도시락 그 자체가 아니고
유이짱과 대화를 나누는 것이
있는 것은 확실한 거였다
(여우아저씨 오랫만이네요 뭘 하고 있어요?
쓸쓸한 카오리로부터)
그래서 그렇게까지 열중해 있던 만남계
사이트에서 알게 된 사람과 이야기하는 것도
(쓸쓸한 여우는 죽었어요~~~)
갑자기 퇴색되어져서 재미없게 생각되었다
나의 마음속에서 유이짱의 존재가
갑자기 커다랗게 움직이기 시작했다
수고하셨어요~~
어쩐 일이야? / 아냐
도시락이라면 가져다 줄텐데
아냐, 그게 아니고
데려다 주려고 생각해서 말야
집 어느 쪽이야?
언제나 고마워!~
도시락 말야? / 응
됐어, 어차피 버리는 거니까
아직 먹을 수 있는데 아깝잖아?
하지만 야단맞지 않아?
발견하면 야단맞겠지
처음때는 좀 당황했어
때마침 점장이 나와서 말야
아!! 그때는 뭔가
내가 잘 몰라서 말야
됐어~ 점장도 미각한정품
살짝 가지고 돌아가서 먹으니까 말야
미각한정품!
가공공장 쪽은 일하러 갔었어?
오전 중에 갔었어
요즘은 생선이 적어서 아르바이트
사람도 부탁하지 않으니까
거의 가족만으로 하고 있어
가족끼리 하고 있구나
영세기업이야
뭐라는 가공공장이야?
타카무라 수산 이야
쉬는 날 있어?
쥰짱은?
일요일은 쉬는 날이야
나도 그래
다음 일요일 드라이브하러 갔다
뭘 떠들었는지 잘 기억이 나지 않는다
하여튼 나는
내 자신이 아닌 것 같이
너무 많이 떠들었다고
할 정도로 잘 떠들었고
유이짱은 거의 말하지 않고
하지만 따듯하게 이야기를 들어주었다
후라노 이야기
아버지 이야기
소타 형 이야기
그 목장을 망하게 한 이야기
소타형의 수다장이 영혼이
그 날 나에게 옮겨 붙었는지도 모르겠다
(사다 마사시의 목소리!~)
이것 봐, 들리지?
그렇게 해서
그로부터 유이짱과 만나는 날이
조금씩~ 조금씩~ 늘어났다
타꾸짱과 토라짱이
집에 오기까지 말이다!
뭐예요? 이야기라뇨?
응
너 그거 그만 둬라
뭐예요? 그만두라뇨 ?
네가 사귀고 있는 여자 말야
요전에도 둘이서
반짝 이끼 보러 갔었지?
아 아뇨~ 사귀다니요 ~
알고 있어 ? 너?
그 건 일단은 남의 부인이야
에?
뭐~ 남의 부인이라고 해도
남편이 다른곳에 여자를 만들어서
쿠시로에 도망가서
2년 가까이 되었으니까
뭐 혼자라고 해도
아니 혼자라고 말할 수 있지만
호적은 아직 빼지 않았어
타까무라의 며느리야
타까무라 집에 살고 있는 채니까 말야
그 타카무라라는 아저씨가 말야
이곳에서는 모두 토도라고 부르고 있지만
유명한 난폭한 아저씨야
이것이 그 며느리를 굉장히 귀여워해서
반대로 발목을 잡혀서 말야
(이 부분이 좀 잘 모르겠음~)
토도치기(숭어잡기)의 명인이어서 말야
토도가 뭔지 알아?
아 네 ~
이런 큰 녀석 말야 !
그것을 탕!!
명인이야
언젠가 그 며느리에게
좀 다가섰던 어부가 말야
친구들과 함께 반쯤 죽여 놓았었다고
그런 여자는 너 그거 관두는 편이 좋아
오빠 오랜만이예요
그쪽 사정은 어떠세요?
오늘은 좀 걱정스러운 일이
있어서 편지를 쓰고 있어요
아버지가 요즘 자신은
남에게 뭐라 하지 않지만
아무래도 몸이 별로 좋지 않은 것 같아요
정밀검사를 병원에서 받으라고
몇번이나 부탁을 드렸는데
도대체 말하는 것을 듣지 않아요
그저께 밤에도 약속한 병원의 예약을
결국 바람만 맞히고 말았어요
부탁이니까 오빠쪽에서도
아버지!
괜찮다니까!
이런 거 별로 아프지 않고
아버지 !
몇살이 되었다고 생각해요?
67이야
67이라면 금방 70이잖아요 !
67살하고 70이라면 다르잖아!
정기검진 너 받았어?
그런 거 전혀 받지 않았다구요!
그것 안 좋지
우리 여편네도 말야
너 정기검진에서 발견되어서
초기암 수술로 겨우 살아났잖아
지금은 말야
좋은 치료를 하고 있으니까 괜찮아
치료라니 뭐야?
나리따의 신짱에게 배우고 있어
신끼치에게?
어휴 그럴수가
우메보시를 말야 통채로
씨앗도 함께 삼키는 거야
우메보시를요? 통째로?
몇일인가 하고 있는데 몸이 좋아 ~~
씨앗은 어떻게 하구요!
녹여 / 녹는거야?!
녹아!
그 단단한 게?
녹는대, 신짱은 연중
그렇게 하고있다는데 뭘
나는 녹는다고 생각안해요
녹아!
그런 고릴라 같은 녀석의 위장과
네 위장과는 전혀 다르다구
알았어
그러면 됐어요
검사하기까지 카이와는
절대 만나지 못하게 할테니까요
잠깐!! 호타루!
그것과 이것과는 다른 거잖아!
호타루!!
검사라니 아프게 하지?
뭐가 아파!
해 둬 금방 끝나
그런데 말야, 고로
지금 유끼이모 집옆에 네가 세우다 만 집말야
그거 호타루가 살 집이지?
그게 호타루 녀석이 필요없다고 말하네
마을에 사는 편이 편리하다고
응
그녀석 나로부터
카이를 떼어 놓을 생각이야
뭐야
돈을 낼테니까 스미에들의 신혼집으로
그 집을 급히 세워주지 않겠어?
좋지만 그건 버려진 것만으로
세우는 집이야
괜찮아 그걸로
하지만 카즈오짱 당신 집 목재상이잖아!
버린 것 쪽이 좋다고 말을 하네
누가? / 그 똥이 말야
그 마사히꼬상이 말야?
미즈에랑 스미에까지
그것에 따라서 말야
미즈에 따위가 더 열을 내서
쓰레기더미에 오늘도 나갔다구
정말로 사위를 얻는 것도 큰일이구나
전기는 역시 똥으로 하는 거야?
고로 / 어?
농담은 얼굴만으로 해 두라구!!
쿠로이따 고로상!
쿠로이따 고로상!!!
아 네!
양복을 벗고 저쪽에서
이것으로 갈아 입으세요
가..간호사양반
바.. 바리움
바리움 말이예요?
바리움이라는 것
저는 마신적이 없는데요
바이룸은 아니예요
위 카메라로 할테니까요
카메라?
자 이쪽 보세요
이것을 될 수 있는 한 목구멍 깊이 말예요
그대로 5분정도 마시지 말고 참아주세요
좀 거 크게~~
크게 열어요 그렇게
마시지 마세요
그대로 참아요
마시면 안돼요!!
천천히 호흡하세요
뭐야 이거 ?
아예예 괜찮아요!
좀 괴롭겠지만 참아주세요!~
지금 피가 뭉쳐진 것 같은게 보이니까요
네 네!
어라? 이게 뭐야!
뭐가 이거 이물질이 보이는데요
조금 더 안쪽으로 넣을께요
자 자 참아요!
뭐야 에? 어머나 뭐야 뭔가 있어요
우~
메~
보~
시 ?
씨 앗? 뭐야 !!
쿠로이따상 우메보시 씨앗 먹었어요?
우메보시 씨앗을 먹었다고!
3개나 있어요
하여튼 한 개 꺼낼 테니까요
자 꺼냅니다
금방 끝나니까요
아휴 수고했어요
네네 괜찮아요
꺼낼께요 자 꺼냅니다
괜찮아요 자 꺼냅니다
그러니까 말했잖아!
우메보시 씨앗이 녹을리 없다고!!
화내는거야?
그 녀석 벌써 화가 나서 말도 안해
아 그래?
그러나 우메보시 나는 잘 듣는데 말야
이런 바보야 ~
너하고 같다고 생각하지 마
고로는 저렇게 보여도 섬세하다고
그래서 원인은 우메보시 만인거야?
아냐
아무래도 어딘가 아직 있는가 봐
내일 다시 한번 검사가 있대 !
좀 참으세요!~
만일을 위해서 조사하는 거니까요
좀 참으세요
자 합니다
쿠로이따상 아프지 않다니까요
됐어요 됐어
뭐가 된거예요
자 빨리 아휴 들어가요
아버지 뭘 하시는 거예요
아이고 죄송해요
제대로 하라구요
그렇지않으면 순서가 바뀐다구요
아휴 아휴!
아휴가 아니라니까요
애도 아닌데
자 들어가요 어휴 참!
자 묶습니다
그대로 계세요!~
자 좀 조심하세요
머리 조심하세요
자 들어갑니다
좀 좀.. 다시 여기 좀 봅시다
에 또 아하!! 이거 말야
음..그런데요
선생님
왜 ?
역시 뭔가 있나요?
그래? 아니야!
선생님
저에게 역시 뭐가 있나요?
아뇨, 지금은 없어요
그러나 만일을 위해서
전부 조사하겠어요
다음주 화요일 아침 올 수 있어요?
네, 그렇지만 다음엔 무슨 검사를?
대장화이바를 해주세요
그건 어떤?
엉덩이에서부터 카메라를
넣는 것 뿐이예요
엉덩이에서요?!
위 카메라보다 더욱 편안해요
화요일 아침 9시 괜찮겠지요?
네에!
역시 무리였나 봐요
3개월정도 라면 좋겠는데 말에요
초음파 검사를 해봤더니
역시 어쩔 수 없는 거예요
나까하타상 들어오세요
아 네네!
선생님이 기다리고 계시니까요
들어오세요
자 여기 조심
자 오라잇 여기 좋아 좋아
안된다니까
저런 똥으로 발전을 하다니 무리라니까
아니예요 그럴리가 없어요
확실히 잘 하고 있으니까요
잘 되긴 뭐가 잘돼
아 조심하세요 조심
이야 이게 뭐야
아 망가질것 같으니까 그렇죠
그거 폭발한다고 폭발
한다니까요
안돼안돼
이거 정말 웃기는 짓이야
아 !~ 어려워
다시 했더니 어쩐지 이론대로는 되지 않아
똥으로 발전이라니
말하지 않았으면 더 좋았을 것을
하지만 할테야!
나는 할꺼라고!
왜 그러세요?
아냐
北大(호꾸다이)상
싫어요 아저씨!
마사히꼬라고 불러주세요 ~
아니!~ 나는 배운게 없어서 그런데요
뭔데요
아니 아니, 이건 별로 내 야기가 아니고
좀 아는 사람 일인데요
뭔데요~~~?
그녀석이 몸이 나빠서
병원에 검사하러 갔었어요
그랬더니 그렇게 별 것은
아닌게 분명한데
다시 한번 와줘요
다음주까지 또 와주세요 라고
이상하게 큰일이 되어버려서요
과연~~
본인으로서는 배가 여기저기
가끔 아픈 정도였는데
그거인가요? 병원 검사라는 것이
보통 그렇게 걸리는 건가요?
아뇨, 보통은 그렇게 걸리지 않겠지요~~?
그렇지요? 그러면 그건가요?
그녀석 상당이 나쁜 건가요?
그 가능성 있어요~
어떤 검사를 받으라고 했나요?
아뇨, 병원을 왔다갔다 돌은 것 같아서
위 카메라도?
다음에는 엉덩이에서부터
카메라를 넣겠다고 하네요
그거 괴로워요
괴롭습니까?
케츠로부터 공기를 넣으니까요
배가 이미 빵빵하게 되어서요
보세요
아저씨 옛날에 하지 않았어요
개구리 입으로부터 공기 불어넣으면
개구리가 빵빵하게 부풀어 오른 것요
했어요!
그것과 같은 상태예요
그럼 좀 위험한데
몇살이예요? 그 사람?
67살인가??
대체로 나하고 같으니까요
얼굴 빛은 어때요?
옛날처럼은 좋지는 않아요
암이 아니면 좋겠는데~~~
의사는 확실히 말하지 않아요~!
그런가요?!!
만약 암이라도 본인에게는 말예요
그럼 뭐라고 하지요?
좋은 질문이예요
내 친구 의사가 말하는 건요
별거 아니에요
뭐 조금 덩어리가 있지만
걱정 필요없어요 라고
더욱 명랑하게 말해주는 것 같아요
단지 그 경우 환자의 눈을요
왠지 직접 보지 않는다고 하네요
거짓말을 하고 있으니까
아무래도 눈을 피하는 거겠지요
그렇죠? / 네 네
그대로 본인에게는 숨기고
가족만 불러 그것을 알리나 봐요
암이 아니면 좋겠는데요!
무식한 아버지가 그렇게 엉터리 이야기로
실은 심각하게 되어 있었다는 것을
나는 전혀 생각할 수도 없었다
자 힘 빼세요
괜찮으니까요
-아이고 아이고
-참으시면 되니까요
다음주 화요일
더욱 순순히 아버지는
검사를 또 받으러 왔다
자 돌아누우세요
아이고 아파라!
아버지
힘들었어요?
쿠로이따상 검사실로 오세요
네에
자 앉으세요 ~
앉으세요!~~
으흠!~ 별 거 아니예요
뭐 위에 조그만 덩어리가 보이지만
전혀 걱정은 필요없어요
자!~ 조금 약을 드릴 테니까요
선생님!
뭐예요?
저의! 눈을 봐주세요
눈이 어떻게 되었어요?
저의 자식은
지금 후라노에 없어요
에??
불러오는 편이 좋은가요?
왜요?
다행이야 들었어요
별거 아니라네요
검사 전부 끝났으니까 오늘밤은
상으로 보육원에서 카이를 데리러 가요
집에 밥을 준비해 놓을 테니까
그 애가 잠들기까지
데리고 노는 것을 허락할께요
호타루
오늘 너 이상하게 상냥하다!
그래요?
뭔가 너!
정말로 듣지 않았니?
뭘요?
이~~제 됐지?
아직 안돼요 ~~
이~~~제 됐지?
이제 됐다
이제 됐어~~?
아~~직이야!
이제 됐어요?
이젠 됐어!~
할아버지~~
이제 됐어~
아이고 들켰네~~
뭐야 이거 ~기다려~
좋아~~
카사마츠상! / 네
카사마츠상 부인이죠?
그 얼굴에 어렴풋한 기억이 있었다
좀 괜찮을까요? / 네!
망한 목장의 채권자 한사람이었다
당신 남편이 시라이시상과 무로이상쪽에
달마다 확실히 돈을 보내오는 것은 듣고 있어요
훌륭한 사람이라고 모두 말하고 있어요
그렇지만 우리쪽 사채변제는요
당신 오빠가 다달이 3만엔씩 갚는
것으로 이야기가 되어 있지만요
처음 반년은 보내왔지만
나중에는 도대체 보내오질 않아요
그게 어떻게 된거죠? 이거?
-죄송합니다
-1500만엔이예요
당신 좋겠어요?
월 삼만엔씩 변제받고 이자를 빼도
40년 걸리는 이야기예요
그래도 그 사람이 무리하게 말해서
우리 할아버지가 월 3만엔으로
이야기를 해주었잖아요
당신도 확실히 있었어요
그 자리에
그게 반년만이고 도대체!!
그러면 성의도 완전히 배반하는 거잖아요
남의 선의를 이렇게 짓밟아버리다니
죄송합니다
어디에 지금 있는지 모르지만
오빠에게 연락해서 전해주세요
이사가 정말로 화를 내고 있다고
이러면 후라노에는 언제까지라도
오빠는 돌아오지 못하는 거네요
정말 드릴 말씀이 없습니다
꼭 전하겠습니다 !!
처음 반년은 보내왔지만
나중에는 도대체 보내오질 않아요
도대체 어떻게 된거예요 이거!!
이건 도대체 성의도 완전히
배반해 버리는 거잖아요
남의 선의를 이렇게 짓밟아 버리다니
카이군
카이군!
카이군!!
어휴 참! 도대체 !!
이제 좀 그만 좀 해요!!
몇번이나 말해야 아버지 아시겠어요
잠자코 데리고 오는 것 그만두라니까요 !
카이는 오지 않았어!
자는 것 보고 돌아왔는데??
카이가 없니?
카이 카이!!
카이!
카이군
카이군 어디갔니
죄송합니다
아이가 없어졌어요
아니오
애가 없어졌다니까요
일하고 돌아와서 여기저기 찾아봤는데
아~ 네 이쪽 스에히로마찌의 그러니까요
호타루! / 뭐예요!
아~ 잠깐만요!! 뭐예요?
있었어요 죄송합니다 !
네 죄송합니다
카이는 너를 놀래주려고 했던 거야
저녁에 그녀석이 숨기장난했을 때에
내가 욕조안에 숨었었어
그것을 그녀석이 흉해낸 걸 꺼야
그 애에게 이상한 거 가르쳐주지 말아요!
미안해
그게 아니어도 피곤해 죽겠는데!!
이 이상 쓸데없는 걱정 시키지 말아요!!
미안합니다 !
쇼짱은 있는 곳도 가르쳐주지 않고
오빠는 돈을 보내오지 않고
알죠 아버지?
오늘 저는 병원에서 이사와상이라는
채권자 부인에게 잡혀서
아주 많이 모욕을 당했으니까
오빠가 돈을 갚지 않는대요 !!!
처음 반년정도는 변제를 해왔지만
나중에는 전혀 소식도 없대요!!
이제 좀 작작 좀 해요
왜 그렇게까지 내가 야단을
맞지 않으면 안되는 거냐구요!!
오빠에게 뭐라고 좀 해달라구요!
알았어
알지 못해요
아버지는 전혀
내가 어느 정도로
힘들게 생각하고 있는지
아무도 전혀 몰라준다구요!!
쥰에게는 확실히 편지를 쓸게
그러나 말야
뭔가 착각이 있었다고 생각해
갚지 않는다면 갚질 않는 이유가
그녀석 쪽에도 분명히 있을꺼야
그것을 끊고 갚질 않는다니
쥰은 절대로 그럴 녀석이 아니야 !!
그것은 아마도 뭔가의 착각인거야
죄송해요
저는 오늘 피곤해서
여러 가지 일이 있어서
이제 지금부터는 버스가 없어요
오늘밤은 집에서 자고 가세요
그녀석은
쥰은 그렇게 무책임한 녀석이 아니야
그렇지
그것은 절대 뭔가 착각인거야
착각이 아니었다
내가 돈 갚는 것을
태만하게 하고 있던 것은
단지 한심한 무책임한 것이다
다달이 3만엔이라는 금액을 보낼 수
없다고 한다면 그것은 거짓말이다
그것에 가까운 금액을
나는 지난달도 휴대폰
전화통화료로 사용하였다
유이와의 은밀한 교신에
사용하기 위해서다
유이) 휴일이로군요 뭘 했어?
쥰) 아무것도 안했어
타꾸장들에게 그렇게 무서운 말듣고 나서
유리를 만나는 것이 나는 두려웠다
유이)요즘 만나지 않고 있잖아
그 무서운 아저씨의 일도 그렇고
쥰)그렇구나 !
유이가 아직 남의 부인이라는 점도 있었다
유이)왜인가요? 왜일까요?
그렇지만 유이는 점점 머리속을 차지하고
살짝쿵 메일로 교신하는 것을 시작하였다
교신비는 그다지 들지 않았다
그러니까 말예요
아버지
착각이 아니예요
갚는다고 생각하면
갚을 수 있음이 분명한데
말하자면
제가 안되는 거예요
어디서 휴대폰 눌렀어?
바~로 저~기!
메일보다 직접 만나는 편이 좋지?
응
들어가도 돼?
들어와~
이 집에서 혼자서 살고 있구나
응
쓸쓸하지 않아?
처음엔 조금 그랬지
게다가 바다 소리가 신경이 쓰이고 말야
익숙해졌어?
응
아 고마워요
으아 이게 뭐야
아 거기 안돼!
빨래감이 쌓여있구나
빨아 줄게
아 안돼 / 물 어디야?
밖이지만
아냐 정말로
만나려고 하지 않는 이유를 맞춰볼까?
에?
언제 알았어?
뭘 말야?
내가 일단은 다른 사람 처라는 것을!
역시 그거였구나?
왜냐면
우선 안 좋잖아
그런 것이라면
그쪽 집에 아직 살고 있잖아?!
시아버지에 대해 들었어?
시아버지라니?
지금 아버지말야
남편 아버지
응
무서운 사람이라고 들었어?
사실은 무섭지 않은 사람인데 말야 ~
나의 돌아가신 아버지의 친구였어
그래서 특별하게 귀여워해주셔
엄마도 돌아가셔서 나는
혼자니까
남편은 정식으로 헤어지지 않았잖아 ?
호적상으로는 그렇지!
나에게 정말로 좋은 사람이 찾아진다면
언제라도 빼내주겠다고
시아버님이 말씀하셨어
쥰짱
각오 할 수 있어?
에 뭐라구?
나를 각시로 맞아들일 생각 있어?
그럴 생각으로 사귀어 줄래?
두근두근거렸다
이건 확실히 프로포즈인거지??
보통 ~ 결혼 신청은 남자로부터
하는 거라고 나는 생각했고
시아버님이 말야 !
아마 며칠내로 만나러 올거라고 생각해
뭐라고?!!
메일로 쥰짱과 교신하고 있는거
시아버님께 그저께밤 발각되었어
아이고 그건
어? 우아
그리고 그 다음 날 아침
토도다!!
네 / 유이
-아 저 아까
-시아버님이 만나고 싶대
해안에 온천이 솟고 있는 곳 있지?
그곳에 지금 계시다고 기다리신다고
아 그렇지만 / 힘내봐!!
뭘 말야 어?
아이고 끊어졌다!!
쿠로이따 쥰이라고 합니다!
쿠로이따입니다
뭘 끙끙거리고 있어
들어왓!
네!!
그곳에서 옷을 벗으면 돼!
네 옷따위 아무도 들고 가지 않아 !
네 !
실례합니다!
으악!
고향이 후라노라며?
네!
그쪽에는 지금 누가 있어? 가족은?
아~ 저! 아버지와 여동생이
아버지는 뭘 하셔?
네
아무것도 안하세요
아니 여러 가지 일을 하세요
어느쪽이얏!
그건 말예요
돈벌이가 되는 것은 아무것도 안하시고
하지만 밭을 갈거나 유비료를 만들거나
양을 기르거나 집을 짓거나
여러 가지 일을 하시는 거잖앗!
하지만 일이라고 할만한
돈벌이는 아니어서
돈을 버는 것만이 일이 아니얏!!
네 !
여동생은 뭘하고 있어?
간호사예요
사채가 있다면서?
아 아니오!
아 네!!
왜 빚졌어?
목장운영을 실패해서요
얼마야?
제 책임분은 1500만엔
흐!~흠!
갚아주고 있어?
그게
확실히 말햇!
실은 한달에 3만엔씩 갚을 예정이
지금은 전혀 갚질 않고 있어요!
휴대폰에 사용하는 돈은 있어도 말야?
드릴 말씀이 없습니다!
나에게 사과한다해서 뭐가 되는거야?!
네 아이고 흐흐흑!
우리집 며늘애와는 벌써 한거냐?
아뇨!!! 당치 않아요
하지 않았어요
-진심이 아닌거냣!!
-아뇨 진심이예요
그렇다면 왜 안하는 거냐!
아뇨! 그 ...그쪽은 남의 부인이고
실은 처음엔 그것을 제가
전혀 몰랐던 것으로
남의 부인이라고 알고나서
꽁무니를 빼는거냐?
아뇨 아닙니다!!
아니지만
어느쪽이얏!!
아뇨 ~말하자면요
자신으로서는 결론을
확실하게 내는 형이라서
거짓말쟁이!! / 네?
결말을 확실히 내는 녀석이
남의 부인과 살짝쿵 메일 교환을
깊은 밤에 하는 거냣!!
네!! 아이고!
정말로 했지?
아뇨! 하지 않았어요
거짓말쟁이는 내가 엄청 싫어햇!
정말로!! 정말루요!!
하느님 이름 걸고 아직 하지 않았어요!
아직 ~ 이라는 거냐
그런 얼마 안 있어 할 생각이라는 거지?
그거야 확실히
뭐가 뭐라고 하느냐 하면
도토의 그곳 본 적이 있어?
네?
다음에 보여 주지
집으로 와!
네!!
어땠어?
버벅거렸지
잘 됐어?
아마 잘 안된 것 같아
쇼짱, 잘 있나요?
몸 무리하고 있지 않나요?
지금 어디에 있나요?
뭘하면서 일하나요?
카이는 더욱 수다장이가 되어가고
아빠라는 말을 때때로 말해요
아빠 어디?
아빠 어디? 라든가
언제 돌아와요? 라든가
그때에 나는 깜짝 놀라요
쇼짱
이것만은 정말로 알고 싶어요
당신이 이렇게 오랫동안
우리들을 내버려두는 것은
카이가 당신의 아이가 아니어서인가요?
당신은 우리들의 결혼생활을
정말로 계속할 생각이 있나요?
만약 그럴 생각이 없다면
만약 무거운 짐이라고 느끼고 있다면
어쩐 일이세요?
검사 입원
스미에짱 결혼식 언제로 되었어요?
4월 예정이야
4월요!
저말야 ~~아버지에게 신세를 지고 있어
그 애들의 신혼집을 만들어주고 계셔
버려져있는 것으로 만든다면서요?
그래~~
확실히 목조로 만들면 좋은데
그쪽이 좋다고 스미에들도 말했어
나도 그런 건축방식에 찬성이고
목재상인데요!
그렇지 뭐
생각해보면 즐거워
길 걸으면서 버려져 있는 것을 보면
그만 이상한 생각이 들어
어?~ 이것도 쓸 수 있겠다
이것도 쓸 수 있겠네 ~~
고로병이네요 ~
그래 고로병 ~~
호타루짱도 부탁해서 만들어달라고 하지?
잠자코 있어도 아버지는 아마
얼마 안있어 만들어주실 거예요
카이를 조금이라도
옆에 놓아두고 싶으시니까
그런가?~~
나는 말야
요전에 꿈을 꾸었어
어떤 꿈요?
지금의 유끼상의 집과
이번에 세우는 스미에들의 집 주변에
같은 식으로 버려진 것들로 만든 집들이
몇채나 몇채나 계속 세우는 거야
호타루짱 집이랑
쥰군의 집이랑
그리고 더욱 모르는 사람들의 집들도
모두 무~척 센스 멋진 집이지만
자세히 보면 전부
폐기물만으로 세워진 집이야
그런 집이 빙둘러서 광장을 감싸고
그 광장은 유럽 광장처럼
전부 돌바닥이 깔려있고 말야
그것이 잘 보면
도로를 부신 아스팔트야~
저말야, 자주 볼 수 있잖아~?
도로공사에서 파내어진 아스팔트
그것을 말야
작게 돌같이 쪼개어서
지그소우 퍼즐같이
조합해서 세우는 거야
그래서 그 광장에서 카이군이랑
그리고 쥰군의 아이들이랑
스미에의 아이들이랑
모두가 꺄아꺄아 놀고 말야
주워온 마을 이라고
간판을 세우는 거야
형부
형부!
어 무슨 일이야?
이젠 질려서 어쩔 수 없어요
뭐가
다이스케 말예요
형부 말 좀 해줘요
왜 그러는데 ?
별로 아무것도 말하지 않으니까
엊저녁 밤중까지
물어봤어요 뭘하고 싶니
왜 이곳에 있니 하구요
그랬더니요
연인을 기다리고 있다고
말을 하는 거예요
어!! 그녀석에게도 연인이 있었구나
그게 형부 좀 다른 거예요
다르다니 ?
벌써 반년이나 사귀고 있었는데
얼굴도 본 적이 없다고 하는 거예요!
엉?!!
결국 그게요
휴대폰 만남계 사이트라고 있잖아요
뭐야 그게 ??
메일 친구 말예욧!
메일? 그게 뭐야?
결국 휴대폰 문자만으로 교신해서요
목소리도 들은 적이 없는 상대라는 거예요!!
좀 설명해 봐, 다이스케
아저씨는 바보라서 통 모르겠어
말하자면 너의 그 연인이라는 것은
아직 만난 적도 말한 적도 없다는 거야?
아저씨는 완전히 모르겠어
통 모르겠어!
하지만 보지도 않고 듣지도 않고
만지지도 않고
그래서 어떻게 해서
좋아하게 될 수 있다는 거지?
그 애 몇살이야?
18살이래요
주소는 어디야?
그것도 모른대요
그 애와 이곳에서 만날 약속을 했다네요
그렇지만 기다려도 오지 않는 것 같아요
너 그 사람에게 속은 게 아니냐?
다이스케 잠깐만!!
다이스케
다이스케!
너 그거 절대로 이상하다고
좋아한다면 왜 지금까지 만나지 않는거냐 ?
그러니까 후라노에서 이곳에서 만난다고
그렇지만 오지 않지?
그거 이상하지 않니?
보통이라면 말야
너 남자가 여자에게 끌린다고 하는 것은
그 말야 상대의 얼굴이랑
상대의 목소리랑
상대의 냄새랑
이 만진 때의 피부의 상태랑
허참나~ 꽤 잔소리하시네!
아냐, 하지만 보통은 그렇다구
낡았어요!
휴대폰으로 문자만으로 교환하고
어떻게 목소리로 직접 말하지 않는거지?
말로 하면 훨씬 더 상대를 알 수 있잖아
인간은 말하는게 될 수 있으니까 말야
만나서 말하면 더욱 알 수 있어
좋아하는지 싫어하는지
그 후의 일이니까 말야 응?
다이스케!
반년간 계속 사귀었다고 해도
얼굴도 몰라 !
주소도 몰라!
목소리도 몰라
그런데도 사귀다니
그런 이상한 이야기
나는 도대체 모르겠네
열받네!!
그러니까 아저씨는 싫다는 거예욧!!
말하는 것이 고루해서
이야기도 할 수 없잖아욧!
지금은 그렇게 해서
사람을 좋아하게 되는 거예요
아저씨 시대와는 형태가 다르다구욧!
그렇지만 모르는 사람이잖아?
아는 사람이예요!!
만나지 않으면 보통
모르는 사람이라고 하잖아 !
지금 세상속에서는
안다고 한단 말예요
그럴까?
왜냐하면 이런 쓰레기만을 주워와서
이런 것을 하니까 뒤쳐지는 거예요
사랑의 형태가 변했단 말예요
아저씨 시대와는 시대가 다르다구욧!!
이 녀석!
사랑따위 말을 가볍게 입에 올리지 마
아무것도 모르는 이 애송이가!!
나까짱
게다가 시대라든가
아저씨가 말하는 거라든가 말야
아저씨라면 나하고 승부해 볼까?
어!!
나하고 승부를 내자구!
너무 귀찮네 아저씨
그래?
이봐욧 돌려줘요
부탁이니까요
돌려줘요!
으아악 아악!!!
나까짱!
그건 좀 너무 했어!
왜 그러는거야 ?
뭔가 모르겠지만 오늘은
여느때와 다르다구!
그렇게 후다닥거리지마
일은 느긋하게 하면 되는거야
느긋할 수가 없어
뭐가??
시간이 없어
왜 그러는데?
마누라 암이 재발했어
의사는 봄까지 좀 힘들겠다고 하고
서둘러서 세우지 않으면
시간안에 대지 못한다고!
그사람은 이 집을 말야
즐겁게 기대하고 있어
미즈에짱은
그...그것을 알고 있어?
몰라!
아마도....
모르겠어 난
다음날 처음으로 눈벌레를 보았다
후라노 가을이 끝나려고 하고 있다